Um dos destaques da nova edição é o acréscimo de conteúdo sobre a metodologia do Scrum. A divisão em quatro partes do livro foi significativamente reformulada para acomodar novos capítulos sobre engenharia de resiliência, engenharia de sistemas e sistemas de sistemas. Além disso, capítulos sobre tópicos como confiança, segurança e proteção foram completamente reorganizados. Todas essas mudanças se justificam por compreenderem questões essenciais para a engenharia de software moderna ― gerenciamento da complexidade, integração da agilidade a outros métodos e garantia de que os sistemas sejam seguros e resilientes. Obra de referência para estudantes de ciência da computação, engenharia da computação e sistemas de informação, e para qualquer profissional que deseje atualizar seus conhecimentos sobre reúso de software, arquitetura de projetos, confiabilidade e segurança e engenharia de sistemas.