Sistemas de banco de dados apresenta de forma profunda e atualizada os aspectos mais importantes dos sistemas e aplicações de banco de dados, bem como das tecnologias relacionadas. Esta obra de referência introduz os conceitos fundamentais necessários para projetar, usar e implementar sistemas de banco de dados, enfatizando fundamentos de modelagem, projeto, linguagens e modelos fornecidos pelos sistemas de gerenciamento e técnicas de implementação. Nesta edição, foram introduzidos capítulos novos sobre os avanços recentes em sistemas de banco de dados e processamento Big Data, introdução a bancos de dados NOSQL e tecnologias para processamento de big data. Além disso, foram incluídos novos exemplos e o conteúdo sobre processamento e otimização de consulta e suas técnicas, estratégias e algoritmos para processamento foi expandido, e foram acrescentadas novas construções SQL. Com conteúdo atualizado, esta obra é ideal para estudantes de análise de redes, análise de sistemas processamento de dados e engenharia da computação que queiram dominar o assunto e destacar-se na área.